没有go.mod的工程代码如何变成go.mod管理的代码，移花接木：

下载的代码工程， 如果没有go.mod, 没有用mod管理， 一般会有vendor目录， 
他会把自己的代码页放在vendor里面， 这有两个问题; 
1. 代码重复，  vendor设置断点有效，  而工程代码无效
2. vendor 里的代码修改无效， 
所以还是需要编程go mod管理的代码。 
正常情况下， 删除vendor目录  go mod init 工程名， go mod tidy, go mod 

vendor三个目录就可以搞定。 
中间遇到过的问题总结：
1. 工程代码太老， 引用的第三方代码，已经变了，调用的第三方方法不存在了， 
如go mod tidy时报错：
can't find package 
代码引用的包的路径变了。 
用go mod 方式， 以i18n这个包，介绍 解决的步骤; 
1.  把原vendor下的i18n 目录考到本地的GOPATH目录下， 
如果有多个包有问题， 一次性的在这个步骤，都复制过去
2. 删除原vendor目录， 如果不删除， go mod 会包vendor convert错误， 
3  修改go.mod, 增加一行：
replace (
github.com/mattermost/gorp => D:\gomodpath\gorp
）
	github.com/nicksnyder/go-i18n/i18n => D:\gomodpath\i18n
)

注意go.mod里没有双引号，和单引号

---