# 
 净土法门法师：一天看三遍，念一万声佛号，天天不缺，一年你一定会成功
   日期:2018/8/23 11:56:00     下载DOC文档         微博、微信、支付宝分享

--------------------------------------------------------------------------------


  
 　　海贤老和尚给我们做的榜样，他的善根、福德、因缘，这叁样我们都不能跟他相比。《弥陀经》上所说的，《弥陀》跟《无量寿》是同一部，可以相通，经上说，「不可以少善根福德因缘得生彼国」。什么叫善根?善根是智慧，一接触就不怀疑，就相信，这是善根。福德是什么?福德是定，是清净心。我们常讲，老实、听话、真干，天赋，生下来就有，这叫善根。福德是什么?真诚待人，真心待人，不是妄心;清净，心里头没有被染污;恭敬，敬人、敬事、敬一切万物。我们在经忏佛事里头拜忏，忏仪第一句话，「一切恭敬」，我们会念，没做到，口里恭敬，心里头没有，要身口意统统具足。印光大师说，「一分诚敬得一分利益，十分诚敬得十分利益」。一个人有这叁样，真诚、清净、恭敬，这个人有福。海贤老和尚统统具足，好像是天生的，前世就带来的，他就那么老实，就那么样诚恳，就那么样听话、真干，对人、对事、对物恭恭敬敬。这样的心态念佛，老师教他念佛他接受了，一门深入。　　他念多久成功?我们有理由相信，因为我们在《往生传》上看到，在《净土圣贤录》里面看到，许许多多念佛往生的大概在叁年，叁年前后。是不是他们那个时候寿命都到了?有人问过我，我说没有那么巧的事情，二个、叁个或者可能，不可能有那么多。那这到底是怎么回事情?叁年功夫成片，功夫成片就能够自在往生，我想去就去得了。这样的功夫每个人都可以做得到。你好好念叁年，一心一意想西方极乐世界，像游子在外面过很苦的生活，流浪在外面，想老家，想自己的父母，想上叁年，阿弥陀佛就真来了。就是大势至菩萨告诉我们的，「忆佛念佛，现前当来必定见佛」，这是现前见佛。我们功夫一得力，佛知道了，他来安慰我们，增长我们的信心，来告诉我们，你还有多少年的寿命，等到你寿命到了的时候，我来接引你。你看，这就等于给他做了证明，这哪有错的?自己很清楚。有些聪明的人知道机会很难得，还有寿命不要了，我现在要求跟你走。佛会答应，佛很慈悲，有求必应，佛会告诉你，答应在什么时候来接你。有人二、叁个月之后，有人一、二个星期，各人情形不相同，佛替你安排。第二次见面就是跟你约定时间，约定的时间长的叁个月，短的叁五天、一个星期，你可以准备后事，准备到极乐世界去。所以第叁次见面，你看到佛带着莲花来接引你。一般往生应该是叁次见佛。　　海贤老和尚那么长的寿命，我觉得不是他自己的，是佛力加持的。为什么?要留着他表法。这么个意思，我们要清楚。他出家到他往生九十二年，九十二年这么长的经历，我们大家对他没有怀疑了。你要问我，这个老和尚跟阿弥陀佛见面多少次?我的估计至少十次以上，时间这么长，九十二年，决定不是叁次，十次以上，常常见佛。功夫他决定是上上品往生，决定是理一心不乱，所以他说我什么都知道。什么都知道是大彻大悟、明心见性的人所说的。他有没有到这种功夫?有，因为他老实，他真干，所以他叁年功夫成片，再叁年事一心不乱，再叁年理一心不乱。得到理一心不乱，就是明心见性，应该在什么时候?四十前后他就得到了。每个人的缘不同，每个人使命不相同，他的使命是给我们表法的，他自己说得很清楚，表法就是做榜样给大家看。在我们这个大时代，念佛人要想往生极乐世界成佛，就学他那个样子就行了，他是我们最好的榜样。所以我们要把他的光碟当作《无量寿经》来学习，一天看叁次，一年看一千次，就成功了，你也有能力往生了，一年的时间。一天看叁遍，念一万声佛号，天天不缺，一年你一定会成功。　　二零一四净土大经科注　　(第四十六集)　　2014/5/5　　BUDDHA ASSOCIATION　　编号：02-041-0046 
