18年文章：
1.IPFS让互联网变得不再中心化，而是去中心化，让存储分布在所有的节点上面，让网络从所有的节点上面去下载。它能够给我们节省60%的带宽，这是什么概念？ IPFS共享了所有的带宽，它的共享来自于什么地方？比如说当你访问资源的时候，原先你需要去中心化服务器访问，那现在你可以从你周边的节点进行访问，甚至连主干网都不用依赖。

2.解决存储问题，因为IPFS可以在所有的范围内优化这些存储。 你原先存储在中心化服务器上，比如阿里云、亚马逊，现在不是了，现在存储都是分布式在各个节点之上。

3.IPFS有个操作叫PIN操作，就是解决404文件被删除的问题。我们人类发展史是一部非常宏大的历史，每一个信息都至关重要，那么我们是不是可以把所有的信息永久记录下来，成为人类完整的历史？IPFS可以做到永久存储，实际上不管是错误也好，正确也好，人类历史上所有文明全部被记录下来将是一件非常伟大的事情。

另一方面，IPFS数据无法删除也有两面性的意义。有人质疑有些信息完全没必要存在，做成永久存储也是一种浪费。其实IPFS里边的存储并不是完全不能被删除，在某种情况下，比如说你上传的一个文件永久没有人访问，只在你自己的节点上，只要没有人访问，没有人向你执行PIN操作，你这个文件的节点一旦下线就消失了，就在你本地的存储。所以说IPFS只是一个P2P网络，这个网络已经存在两年了，很多东西开始被应用。

4。最后关于网络审查，IPFS是一个P2P网络。在这种网络情况下，所有技术都有可能被封，一直有人问IPFS这种技术能不能被墙？答案是。因为所有的技术都会被墙，没有任何东西能做成不被墙。为什么？我把国际互联网断了就被墙了，当然问题回来了，为什么要这么做？我们真的要变成真正的内网？那么就是成本高低的问题，IPFS既然是一种P2P网络，被墙的成本非常高。因为它是分布式的一个节点，在全世界所有基础上去存储。除非像解决癌症一样，做化疗整个切掉。所以在我的认知范围内，这种事情是不会发生的，包括我们的政治体制、经济体制，会跟着技术的发展变化而变化，只是用什么方式去适应的问题。


### 18年政府态度
关于挖矿/矿场，中国政府唯一的表态是在2018年1月2日，互联网金融风险专项整治办工作领导小组（简称互金整治办）下发内部文件，要求各地引导辖内企业有序退出“挖矿”业务，并定期报送工作进展。文件指挖矿行业浪费资源、助长虚拟货币炒作。

2019年发改委产业结构调整指导目录征求意见稿，曾将加密货币挖矿列为淘汰产业，但11月6日公布正文又删除了这一条目，显示经过各界游说，经济民生层面的监管层对于挖矿留有余地。

对于挖矿行业，中央政府尤其是金融监管机构态度中间偏负面，但以地方实际情况来说，目前中国西南、西北等贫困地区能源过剩、县市债务危机严重，挖矿行业对于地方政府、行业、民众来说是不愿抛弃的财源。因此地方政府多选择或明或暗支持，这也是此次雅安罕见出台文件支持丰水期挖矿的背景。


###  代币的作用

Filecoin作为一个存储网络，它致力于把云存储变成一个存储交易市场，这个交易市场分为“检索市场”和“存储市场”，两个市场中分别存在客户及矿工。存储市场是一个可验证的市场，由区块链网络来进行验证。存储市场中客户提出存储数据的需求，而存储的供给方为存储矿工，提供他们的存储空间。而检索市场为链下市场，提供客户检索所需要的数据，并且由检索矿工来提供检索服务。检索矿工不参与区块生成环节，直接从客户端获取相应服务费用。而FIL代币在其中的目的是对IPFS用户和Filecoin矿工起到一个连接作用。


### 优势
Filecoin价格方面，矿工的诉求是Filecoin的价格越高越好。用户的诉求是Filecoin的价格越低越好。很多人就有误解，这两者之间不会产生矛盾吗？那filecoin还怎么涨价，涨价涨高的话用户就不用了。但实际上这是一种误解，我可以给大家举个例子，如果一个矿工把自己的存储价格（1T/年）定价为0.5个Filecoin，那折合到市价大概是75人民币，这个价格已经比阿里云亚马逊便宜很多了。

假如Filecoin涨到了一千块钱，比现有的基础上翻了五倍，那么我们的交易市场会变成什么样子？显然矿工一定会把价格降成0.1filecoin，而不是0.5filecoin，为什么？因为我们需要要跟法币等值，之前用户花75元人民币买你1T 1年的空间，现在人家仍然是花75元人民币买你1T的空间。对于矿工来讲，他手里的Filecoin反而更值钱了，矿工对它足够有信心也就说明filecoin价格的高低实际上并不影响用户的使用。市场的动态平衡，经济体系的动态平衡一定会最后给出来这样的价格，所以说不是像很多人理解的两边矛盾的概念。

Filecoin的优势就是IPFS，包括现在官方主推IPFS而不是Filecoin。Filecoin只是IPFS的一个激励机制。只要把IPFS推广出去，IPFS用的人越多Filecoin就越值钱。在IPFS这个项目里边没有人可以跟它竞争，这是它最大的优势之一。第二，IPFS/Filecoin的团队Protocol Labs是一个认认真真做事的团队，他们的每一行代码，所有人特别是做技术的人可以感受下写的有多好。他们就像区块链一样是一个分布式团队，所有东西都是公开透明的，他们的每一次会议记录都会在网上披露，他们每一次的工作方式/工作时间都是公开可查的。 Filecoin去年8月的ICO募集到了当时全世界最大的资金规模，既然 2100多人（美国证监会认证的合格投资者）愿意拿2.5亿美元的真金白银相信他们。那我也愿意相信他们，这就是他们的优势。

IPFS挖矿的一个非常重要的因素就是网络。你能投入多少网络，你才能去做多大的事情。很多人觉得我可以买100T的硬盘，对于大多数人来说并不是很大成本投入的事情。然而如果没有网络，光有硬盘也没用。挖矿的天花板取决于网络，即便做大矿场也好，做散户也好，网络都是你们的天花板。做大矿场的话，甚至需要在不同的城市去建不同的矿场，拿不同的网络资源，这对大多数人说并不是一件容易的事情。


当前Filecoin代币还没有上线（市面上是期货）， 等代币真正上线后的价格才能代表市场的真正价格，而现在的价格是炒出来的，甚至是被控盘控出来的。因为我自己是非常看好的，所以我建议大家如果拿到这个币的话，3到5年别动，捂起来到时间再看，十倍百倍都是这样来的。

### 存储矿工收益

存储收益：帮用户存储数据，获取用户支付的存储费用（价值交换）
新币分发：参与共识协议，获取新币分发（上帝发币）
交易手续费：参与共识协议，获取交易手续费

### 价值交换市场：

用户和交易所：用户购买FIL，以备使用

矿工和交易所：矿工出售FIL，换取法币

用户和检索矿工：交换流量，用户付费下载数据，矿工发送数据并获取用户支付的FIL

用户和存储矿工：交换存储空间，用户付费存储数据，矿工帮用户存储数据并获取用户的FIL

Note：
在这个流程里面，没有新币（新的FIL）分发，只有已有代币之间的价值交换，称为价值交换市场


### 共识协议市场：

存储矿工和Filecoin协议：存储矿工使用已存储的数据，参与共识协议，获取新币的分发。这个过程跟BTC的挖矿过程一样
存储矿工和FIlecoin协议：存储矿工需抵押一定量FIL代币，以此来出售自己的存储空间
Note：
检索矿工不参与新币分发，即不参与共识协议

### 存储矿工的数据来源：

用户付费存储数据。
### 检索矿工的数据来源：

自己作为存储矿工，存储的用户数据
自己从其他矿工那里购买下载的数据
自己找的一些数据
Note:
作为存储矿工，存储的数据只能由Filecoin区块链分发一种方式。
作为检索矿工，可以有多种数据来源，自己作为存储矿工存储的数据，自己找的一些数据，自己还可以从其他矿工那里付费下载一些数据。

### 存储矿工的收益影响因素：
努力让更多的用户把数据存储到你这里
网络速度
存储数据的定价，甚至可以为0，当然如果为0，就无法获取到存储收益了
### 存储矿工所需的调优：

动态调整存储的价格，以获取更多的收益
### 检索矿工的收益影响因素：
努力给更多的用户提供数据
网络带宽
网络时延
存储的数据用户的需求度
检索数据的定价
检索矿工所需的调优：

动态调整检索数据价格，以获取更多的收益
努力找到更多的用户感兴趣的数据
提高网络的带宽和降低网络的延时


### Lotus 获取开发网代币的两种方式
一种是 Send Funds 这个接口每次请求会给你的钱包地址充值 0.0000000005 个测试代币，并且为了防止薅羊毛，接口请求的次数是有限制的。每个 IP 每 5 分钟发出一次请求，初始并发次数为5，最大并发数为 20。

下面我们来看下当前网络创建一个矿工需要抵押多少代币：

lotus state pledge-collateral
21.719350748900198182
21.7 个！！！也就是说，如果靠薅羊毛，你就是薅到明年，也不够你创建一个矿工。

所以 Lotus 还提供了另外一种申请测试代币的方式：[Create Miner]，就是直接申请一笔足够创建矿工的资金，同时帮你创建一个矿工。这个接口一个地址只能调用一次，每次调用费时大概 5 分钟，一般我们都是直接用这个接口去申请代币。
       
### FIL的ICO细节: 
FIL的投资跟普通的投资不一样, 它是按照"美国投资人资格"(U.S. Accredited Investors)进行的, 投资门槛较高, 例如: 年收入20万美元或者家庭年收入30万美元或者家庭净资产(不算自主的房产)超过100万美元. 更看中项目的长期发展. 

ICO成本: 预售阶段 0.75美元, 正式阶段 1.3~5美元

ICO时间: 2017.8.2 ~ 2017.8.5

投资人数: 2100+

筹集资金: 2.05亿美元 

ICO网站 https://coinlist.co/filecoin
