把这篇文章梳理一下，给大家做一个分析和解读。
当然，解读这篇文章有两个不同的立足点：
1.作为项目方：如何保障项目长期利益，提升Filecoin存储网络上数据价值？
2.作为参与方：如何才能获得最大的收益？
当然，这两个立足点相互关联且互相影响，为了更准确解读文章，我们就以项目方的角度来解读这篇文章。
如何保障项目长期利益，提升Filecoin存储网络上数据价值。
这是项目方的核心目标，也是这次经济模型调整的核心原因。
既然是改变和调整，那么一定是因为原来设计的经济模型有一定的问题或者隐患。
那么问题就来了，原来的设计的模型到底有什么问题呢？
Token采用指数衰减模型释放的方案 质押Token的数量 当初期存储需求与存储空间容量不匹配时，离线数据迁移问题。
主要是如上列出的几个问题，当然这些问题的核心都可能会导致：
由于矿工过于追求出块收益，导致用户数据受到影响或网络价值受到损害。
具体分析如下：
### 一、Token采用指数衰减模型释放方案
1、 问题描述
很多区块链项目的Token释放都采用一种衰减释放模型，当然最知名的还是比特币。比特币采用4年奖励减半的方式进行，也就是头4年每区块50个BTC，之后4年是25个，再然后12.15个，6.25个，……，直至全部释放完成。
而最初公布的Filecoin则是每个区块都有略微减少，到6年左右的时间会释放会达到一半。
这样的模型初步看没有问题，鼓励相关的参与者在早期参与。因为越早期，参与的人越少，而奖励越多。
但项目方发现了问题：如果早期出块获利的矿工突然离场怎么办？
这个问题在比特币网络上根本不是个事情，因为所有的矿工都是消耗电费和带宽进行挖矿，消耗电费和带宽本质上只是帮助比特币网络垒高了护城河，并没有产生其他的价值。
而Filecoin的矿工则不同，他们是通过存储用户数据来进行挖矿获取收益，
万一他们觉得挖矿收益太低而离场就会导致用户数据的丢失。
2、解决方案
项目方提出了一个概念：“网络基准”。
意思是：在达到“网络基准”后才采用原来规划的“指数衰减模型奖励”！！
换句话说，
为了避免网络刚开始时，就把Token大量分发出去，所以决定达到“网络基准”之前不采用“指数衰减模型奖励。”
3、内容解读
这是因为项目方担心开始大量分发出去FIL之后，之后FIL奖励少了之后会大量退出网络而采取的策略。
毫无疑问，这会降低最初挖矿的收益！
这句话其实可以修正为：这会降低最初挖矿FIL的数量，具体的收益则需要看FIL的价格。
这句话其实已经很明白了，出块奖励的Token的数量铁定会降低，至于降低多少，因为现在还没有出具体的经济模型，现在还不得而知。
但矿工收益是否会降低，则看Token在交易所的价格了。有可能因为释放出来的Token不多，而需求比较多，反而拉高Token的价格，从而让早期参与的矿工获得更大的收益也不可知。
### 二、质押Token的数量
1、问题描述
这个问题其实是伴随第一个问题而来，如果初期释放的Token过少，矿工进行挖矿之时可以抵押的Token其实不多。所以，矿工抵押的Token就会有两难境地：
要求质押Token数量过多，则市场Token价格会超高飙升，矿工成本增加，不利于项目长期发展。
要求质押Token数量过少，则担心矿工之后毁约，导致用户数据的丢失，影响项目品牌和价值。
2、解决方案
项目方提出的解决方案，其实属于第二种方案加上了一个补丁。
要求矿工质押的Token数量不多
如果矿工随意毁约，则扣除矿工质押的Token
额外：还要扣除用户获得出块奖励或其他奖励（大宗奖励）
3、内容解读
就这一个方案来讲，其实对矿工来讲是友好一些。
矿工可以通过质押很少的Token（意味着矿工除了存储服务器投入外，只需要投入较少资金购买Token做质押就可以），可以有效降低矿工的入场成本。
但对于矿工违规惩罚则不限于初期质押的Token，还包括之后获得奖励中划转到质押池中的一部分。
举个简单的说明:
质押池中需要有足够的质押Token来威慑矿工不得随意毁约，但允许矿工开始先质押少量Token，然后通过后期获得的Token来补足质押池中的Token。
那么在这种情况下，矿工获得的出块奖励会分为两个部分：
一部分直接会划分到质押池中，矿工完成合约存储退出质押时可以回收。
另一部分超过质押池需求的Token直接立刻转给了矿工。
从这点上看，其实矿工的收益没有受到任何影响，反而会降低初期质押投入了。
### 三、当存储需求与存储容量不匹配时
1、问题描述
其实这是项目方在第一阶段测试中发现的问题。
因为在测试网中没有存储数据的需求，所以大家为了冲排名自己准备一些垃圾数据进行存储。
那么，在网络正式上线之后，为了获得挖矿收益大家自己进行保存垃圾数据的现象一定会存在。
如果网络上拥有着大量的垃圾数据，而真实的用户数据却得不到满足，那么Filecoin网络的价值将会极大的削弱。
但另一方面：
如果不让大家保存垃圾数据，如果存储服务器提供的存储空间远远超过用户需求，那岂不是很浪费各个矿工的存储空间吗？也是巨大的资源浪费。
也就是说:
容许存垃圾数据，会消耗网络容量，伤害Filecoin的价值。
不容许存垃圾数据，矿工没有数据存储得不到各种收益，利益受损。
2、解决方案
通过“承诺容量” +“验证数据”方式来解决存储资源不匹配的问题
什么是“承诺容量”和“验证数据”呢？
所谓“承诺容量”就是指矿工已经准备好的存储扇区，可以随时提供给用户存储数据。
所谓“验证数据”就是指矿工确实存储的是用户数据，可以经过相关的验证。
那这两个方案有什么意义呢？
承诺容量只是代表网络认可了矿工随时提供存储，矿工可以选择存储垃圾数据或用户数据。
验证数据代表如果网络验证了你存储的是用户数据，则可以获得更多存储奖励。
3、方案解读
其实这个方案是对原有方案的优化，而不是颠覆。
这个方案的核心是：
承诺容量后填充垃圾数据的出块权重不如填充用户数据的权重高。
这还是我们一开始提到了项目方的初心：要尽量保存真实的用户数据，提升Filecoin的网络价值。
四、离线数据迁移问题
1、问题描述
这个问题在以前的方案中较少涉及，不过却是一个非常实际的问题。
中心化存储的数据如何转存到Filecoin的网络上？
提出这个问题的原因是，如果通过网络传输的话，那消耗的网络带宽和时间将是无比巨大。
再考虑到：
如果这样的需求特别多的话，通过网络转移数据则成本过于高昂以至于阻碍数据的转移工作。
2、解决方案
解决方案也极其简单，Filecoin提供离线交易协议，容许用户把硬盘直接放到矿工的存储服务器上，经过连续验证就可以了。
3、内容解读
有了这个离线协议，就代表着传统的云存储可以大批量地直接转移到Filecoin的网络之中，这就意味着Filecoin网络上可能会很快就有大量的用户数据存储，Filecoin网络发展的速度可能会超乎大家想象。
不过，这一个点有可能会挖矿的漏洞。矿工完全可以提前准备一些垃圾数据硬盘，在市场形成订单，当成用户数据直接验证，直接接入网络进行挖取收益。不知道项目方会如何考虑这样的情况。
总结：
Filecoin这次对经济模型的探讨代表着项目方对出现的这些问题进行了深入的思考，而且可以看出项目对提升Filecoin网络价值的初心一直不变，也就是说要保障Filecoin网络上存储的是用户的数据，存储垃圾数据获得区块奖励的现象得到容许，但不鼓励，并会降低一些挖矿权重。总结有如下几点：
在网络基准之前，矿工收益FIL数量会比预想要低，但具体收益则不确定，看FIL价格。
最初期矿工初始投入抵押会减少，但毁约丢失用户数据惩罚会严厉。
容许用户存储垃圾数据挖矿，但其挖矿权重会低于存储用户数据挖矿。
离线协议容许用户数据直接通过硬盘接入矿机，这可能也会让矿工通过这种方式用垃圾数据挖矿，但网络会以为这是正常用户数据。