casbin的enforce   在用gorm adapter时， 是一个完整的连接数据库
casbin的connnect配置可以写在tml文件里
数据库在创建时，要设置好字符集
否则有了数据后， 在改字符集须有好几个步骤， 
需要到处数据库表的结构， 然后再到处标的数据， 
然后再备份数据库， 
然后再删除原有数据库
然后 在重亲重新创建数据库， 导入之前备份的数据库
 所以在创建数据库时， 要设置好字符集 。 
不然casbin在连接数据库，在创建数据库表时， 会提示乱码错误
 排查问题， 要先看初始化log， 包括是否正确连接到mysql等第三方服务， 
 成功连接要现实出连接的结构， 
所有成功的连接应该能反应到log上。 

遇到问题时， 虽然最快的办法是设置断点， 但线上没有这个条件， 就的通过这些log, 而且需要一次性的解决问题，不给太多式样的机会， 因为需要狠毒偶的操作组合。 
 提交代码， 要尽量保持代码简洁，明了， 没有多余的动作。 
这样在排查时， 能少狠多的干扰， 
纳入casbin 的机制用户管理， 在传经用户时， 都要给用户绑定一个角色， 
结果会存放在casbin数据库表 里。 
每一行的开头代表该行在策略文件是匹配的 
如果是p, 表示是一个权限规则， 比如

p uri资源路径 ACTION动作， 

还有代表用户和角色绑定的g, 
比如
g 1 2 
表示将用户id为1的用户和角色id为2的角色绑定
这个绑定的动作在创建用户时 完成， 
所以gorm model在创建用户时， 就会绑定这个用户和角色。