网络中两个主机通讯 ， 底层并不是由ip地址通讯， 而是用mac地址。 

先说局域网， 也可以叫做广播域， 子网， 网段。 
主机A有自己自的ip和mac地址的对照表， 
主机A要和主机b 通讯， 上层是由ip地址的。 
主机A 先到自己的底层的ip地址和mac地址的对照表， 
看有没有B ip 和mac的对照表， 
有就发出单播， 直接与B通讯 ， 
没有， 就要发送ARP广播， 
ARP广播保文中， Ip地址部分为自己的ip地址和mac地址， 还有目标b的ip地址，但mac地址全为0，  这样自动识别广播地址， 
ARP广播意味 每个主机都会接受到这个广播报文, 
每个主机多会用报文中的ip地址和自己的ip地址对比， 如果相同， 那么自己就是IA要找的主机B， 
这个主机吧就会把A的ip地址和mac地址放在自己本地的ARP对照表里， 
然后B会单播给A发送响应报文， 内容包含ip地址和自己的mac地址， 
A会把B的ip地址和mac地址存在自己的ARP对照表里，
这样 A和B都有了对方的ip地址和mac地址， 这样A 和b 就可以单播方式互相通讯了。 
ip层传来的都是ip地址， 必须通过ARP地址解析协议得到mac地址。 

ARP欺骗。A 进项ARP广播时， 就是用目标ip向每个主机喊话，  正常的是目标主机放松响应报文， 报告我是你要找的， 把自己的mac地址给A， 
但是有个欺骗的主机， 发送了响应报文， 告诉A， 我是你要找的， 把自己的mac地址给了A， A无法判断受到的mac地址是欺骗者的的mac， 以后A把欺骗着当成了B， 和欺骗者通信。 

ARP攻击： 向服务器发送大量的假的arp请求 ，  让服务器复发处理正常的请求， 达到让服务器瘫痪的目的
