yum 下载不到工具包， 实在找不到repo安装源， 可以到工具的官网上下载到对应的bin文件，和配置文件， 

一个服务的执行文件就是一个bin文件， 不管这个服务多庞大， 就是一个bin文件。 
因为服务启动时， 要指定配置文件， 环境变量设置的， 包括服务的生成文件的存放目录等， 
centtos 和ubunt都有一致的规划, 
centos8 一致没有找到， heketi的安装缘， 就到heketi的github上下载了这个bin, 然后自己手动建立了按规划建立步骤：
以heketi为例， 说说这个规划;
1.  服务的启动文件， 都放在/etc/systemd/system/下，启动文件的名字，就是systemctl启动服务是的名字，  手动在这个目录下建立启动文件， heketi.service:

启动这个服务的命令就是：
systemctl start heketi.service

2.  在/etc/创建服务的配置文件， 
etc都是存放配置文件的， 服务的配置文件也存在这个目录下， 一般为了好辨别，都是用自己的服务名作为目录名，
所以手动建立/etc/heketi目录， 
目录下存放heketi服务的配置文件heketi.json
秘钥，文件也放在这 

3. 创建存放服务生成文件的目录：
